それは静かな波紋だった
那是一道静静扩散的波纹
大きなニュースに飲み込まれてしまうような 小さな出来事
一个仿佛会被大新闻吞没的 微小的事件
话题新作 到货
「总有某个人的灯火，在这条街上等着你。」
一部让心稍稍缓和些的连作小说集。
愿您在即将迷失重要之物时读到这个故事。
だが 淡島に関わる全ての人の心には
但是 对于所有与淡岛相关的人来说
深く刺さるトゲとなった
它成为了深深扎入的尖刺
惜别的日子
淡岛百景——追寻梦想的少女们的
点点星光与摇曳的暗影——田畑若菜
冬夜
松山孝雄
简直不像是…!
…大大的满足感!
连「不想做饭的日子」也…
…首选这本。
从被疲于奔命的日子里…
风声、鸟鸣、猫呼噜…
那一定是美好生活…
细小的日常…
それにはもちろん 淡島を愛するファンも含まれた
这其中当然也包括热爱着淡岛的粉丝
惜别的日子
その流れに乗るように告白する者
顺着这股风潮站出来坦白的人
かつての辛い心情を語る者
述说过往辛酸心路历程的人
「华丽背后…毕业生讲述"真实的淡岛"」
沈黙を守る者
保持沉默的人
それぞれの形で
以各自的方式
岡部絵美という人間を知ってほしい
我希望人们了解冈部绘美这个人
遺族の願いがかき消されてしまったようで 歯がゆい
遗属的心愿似乎就这样被淹没了 让我很不是滋味
世の流れとしては よかったのかな…
从时代潮流来看 这样真的好吗…
たとえ 一部の膿みでも かき出すきっかけとなるなら
哪怕只是挤出部分脓疮 只要以此为契机的話
でも私は 伊吹先生の後悔も
但是 伊吹老师的后悔也好
岡部さんのついえた夢も
冈部女士未竟的梦想也好
同じ時代 確かにそこに在ったわずかな光の部分も知ってほしかった
还有同一个时代 那真切存在过的一点微光 我都希望大家知晓
はじめまして
初次见面
先日は同席できず 失礼しました
不好意思 之前没能一同出席
長男です
他是我长子
こちらには夫婦で私と暮らしてくれています
他们夫妇二人和我住在一起
この度は私の力不足で
这次因为我个人能力不足
思いがけない報道がなされて
导致了意想不到的报道
申し訳ありませんでした
真是非常抱歉
ああ そんな
没事的
頭を上げてください
请抬起头来
私は満足しております
我是满意的
岡部絵美という名前を
对于冈部绘美这个名字
そういう女性がいたことを こうして書籍に残していただけたのですから
以及「曾有这样一位女性」这件事 能像这样被写进书里
妻にとっては 不本意なことかもしれません
对妻子来说 这或许并非她的本意
世論は確かに故人のことなど そっちのけで大騒ぎになってると思いますし
舆论确实已经把故人本身抛在一边 闹得沸沸扬扬
それでも 誰かひとりでも妻のことを気に留めて
即便如此 只要有哪怕一个人留意到妻子
どれほど魅力的な人であったかと 惜しんでくださるのであれば
了解到她曾是多么有魅力的人 并为她感到惋惜
私にとっては ありがたいことなのです
那么对我来说 这就是值得感激的
お前は不満気だね
你看起来不太高兴啊
あたりまえだよ
当然了
こんなのただの晒し上げだ
这根本只是把她拿出来示众
母さんがまるで安っぽい悲劇のヒロインで
妈妈简直就像是廉价的悲剧女主角
こんな茶番があるかよ
哪有这种闹剧
そうなる可能性もおり込み済みで納得したんだ
这种可能性也在我的预想之内 我是接受的
母さんはどうかな
那妈妈呢
望まなかったと思うよ
我觉得她不会希望这样
だから墓場までもってったんだろ
所以她才把这些都带入了坟墓
お前には父さんが墓場荒らしに見えるか?
在你看来 爸爸是在掘妈妈的坟吗?
そこまでは言わないけど
这倒还不至于
いや
不
そういうことなんだろうな つまり
就是这么回事吧 说到底
惜别的日子
田畑若菜
こんなの 母さんがかわいそうだ
现在这样 妈妈太可怜了
コーヒー飲む?
喝咖啡吗?
あ ありがと
谢谢
うまい
真好喝
あいつの言うこともわかるよ
我也理解他说的话
でも 父さんの気持ちもわかるんだ
但是 我也明白爸爸的想法
お義母さんのことは なんとなくでも聞かされていたけど 詳しいことは知らなくて
你妈妈的事情我多少听过一些 但不太了解具体情况
もし自分に子供ができて その子が女の子だったら
如果我有了孩子 而且是个女孩的话
その子が淡島に行きたいって思うかもって 考えたことある
我曾想过 也许那孩子会想去淡岛上学
実際にお義母さんにも話したことあるの
我还真的和妈聊过这件事
これを読んで後悔したけど 私はなんて残酷なことを言ってしまったんだって
但看过这本书后我很后悔 我怎么会说出那么残酷的话呢
気に病むことはないよ
别太自责
ホントに
真的
でね そのときのお義母さんがさ
然后 那时候妈是这么说的
そしたら 私は全力で応援するよ
那我会全力支持的
笑って答えたんだよ
她笑着回答我
でももし その子に悲しいことや苦しいことがあって 立ち止まることがあれば
但如果那孩子遇到了伤心或者苦闷的事 走不下去的时候
あなたたちが一番に支えて 寄り添ってあげてね
你们一定要第一个支持她 陪在她身边
お義父さんはお義母さんを 「かわいそうな人」にしたくなかったんじゃないかな
我想 或许爸不想把妈塑造成一个「可怜人」
私は それは少しわかる気がするから…
我感觉自己能稍微明白一些…
ショック…
太震惊了…
浅上レオ様の同期生にも いじめに加担した人がいたなんて…
浅上玲央的同届生里竟然也有参与了霸凌的人…
まあ そりゃ どこの学校でもあるんだから
哎 毕竟哪所学校都会有这种事吧
淡島だけないってことはないだろう?
总不会只有淡岛学校没有吧?
なんのフォローにもなってないよ!
你这个话根本不算安慰!
レオ様にもいじめられたりしたんかな
玲央大人是不是也被霸凌了啊
妬まれてさ
被人家嫉妒
もしくは
又或者
いじめる側だったら…
如果是霸凌的一方…
あー やめやめ
啊 打住打住
レオ様はそんなことしない!
玲央大人不会做这种事的
若菜は大丈夫だったんだろうか?
若菜那时候没事吧?
まさか 女優を辞めたのも…
她辞去演员这件事 该不会也是…
あのー
那个
ただいま
我回来了
おかえり 早かったね
欢迎回来 真早啊
あの…
那个…
なんかごめんね お母さん
感觉挺不好意思的 妈妈
暴露本みたいな本出しちゃって
出了本像爆料书一样的东西
なんであんたが謝るの
为什么你要道歉